UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
"Las tácticas de reclutamiento
de una empresa exitosa.
Los recursos humanos son clave.
El director Won Du-jeong del Grupo Morning
habla sobre los recursos humanos".
Disculpe. Quiero saber dónde queda
Cheongmyeong Company.
Es en… ¿Puedo preguntarle quién es usted?
Soy Hwang Sang-hyeon,
periodista del Diario Hyungju.
DIARIO HYUNGJU
HWANG SANG-HYEON
¿Es periodista?
¿Tiene una cita?
No hace falta
para entrevistar a una start-up.
¿Dónde queda?
Están en la sala de reuniones,
segundo piso.
Entiendo. ¿Cómo llegó ahí?
Es por ahí.
- Gracias.
- De nada.
Señor Han, ¿conoce a Hwang Sang-hyeon
del Diario Hyungju?
Sí, y no quiero saber nada de él.
- ¿Por qué?
- Se la pasa criticando a las start-ups.
Pide acciones a cambio
de escribir artículos favorables.
Cuando una empresa lo rechaza,
escribe artículos criticándola.
Juega sucio.
Cielos. ¿En serio?
Vino a entrevistar a Cheongmyeong Company.
¿Por qué? ¿Sobre qué?
No lo sé. Ni siquiera tenía una cita.
¿Alguna idea?
Participarán de la licitación.
Su competidor le habrá dado
alguna información.
¿Como qué?
No hicieron nada que pueda ser…
- Secuestro de datos.
El número que marcó…
SEO DAL-MI
Pregunté en la industria
y todos dicen que Cheongmyeong Company
es la nueva revelación.
¿Ya se difundió el rumor?
Claro. También oí que planean participar
en la licitación de autoconducción
de la ciudad inteligente de Seonju.
Así es.
El número que marcó…
El número…
EXPANDIR
AMPLIACIÓN DE UN NEGOCIO
EPISODIO 16
¿Qué es esto?
Son muy inmaduros.
Un anagrama de Yong-san para hallar
al que nos secuestró los datos.
LOMITEASLAORPNA
APOLLON ARTEMISA
¿Qué es esto?
¿Por qué?
APOLLON ARTEMISA
SHINHYEON SHINAPOLLON
SHINJEONG SHINARTEMISA
- Sí lo estás.
- Claro que no.
- ¡Te dije que no!
- Sí.
- Chicos, ¿y esto?
- ¿Qué?
Apollon y Artemisa.
¿De dónde salieron estas palabras?
Me fastidiaba el nombre
del servidor del secuestro de datos,
y pensé en unos anagramas. ¿Por qué?
Vi los perfiles de Shin Hyeon y Shin Jeong
en nuestro programa de control hace poco.
El usuario de Shin Hyeon era Apollon,
y el de Shin Jeong, Artemisa.
- ¿Qué?
- ¿En serio?
¿Apollon? ¿Artemisa?
Son gemelos, ¿verdad?
¿No les parece sospechoso?
¿Puede ser una coincidencia?
Si Shin Hyeon y Shin Jeong estuvieron
detrás del ataque de secuestro de datos…
Pero ¿por qué atacarían
a los servidores de su propia empresa?
Exacto. ¿Qué buscaban?
Recuerdo algo.
Antes del ataque de secuestro de datos,
los vi a los dos
con el director de Morning IA.
Entonces, ¿Morning IA les pidió
que atacaran a su propia empresa?
- ¿Tiene algún sentido?
- Lo averiguaremos.
Dal-mi, ¿denunciaste el ataque?
Claro. La policía debe estar investigando.
La empresa que entrevisté ayer
sufrió un secuestro de datos
y debió pagar
más de 200 millones de wones.
¿En serio? Nosotros también…
No. ¿A ustedes también les pasó?
Generalmente, solo se pierde dinero.
Pero, en su caso,
está en juego la vida de la gente.
Tiene razón.
Pero lo solucionamos ese mismo día.
Hallamos la clave
y recuperamos los archivos.
Qué bien.
Pero ¿y si vuelve a ocurrir
un problema similar?
¿No creen que hay riesgos potenciales?
Tiene razón. Por eso aumentamos
la seguridad al máximo nivel.
Nuestros desarrolladores son expertos
en reconocimiento de imagen y seguridad.
Este tipo puede resolver
cualquier problema de seguridad.
Entiendo.
Creo que ya tengo todo lo que busco.
No.
Lo importante comienza ahora.
¿Qué?
Por casualidad,
¿la señorita Seo está aquí?
Sí. Está en una entrevista.
Hay que detenerlos.
- El periodista…
- Tiene mala fama, lo sé.
Lo conozco desde Nature Morning.
Le dicen el Francotirador
de las Start-ups. Destruyó a muchas.
¿No vas a detenerlo?
No, porque lo están manejando muy bien.
¿Lo están manejando bien?
¿Ahora comienza lo importante?
Absolutamente.
Si terminamos la entrevista ahora,
es obvio el tono que le dará, ¿verdad?
"Cheongmyeong Company
licitará la plataforma de autoconducción
de la ciudad inteligente de Seonju.
Los vehículos autónomos hackeados
podrían matar a las personas.
Cheongmyeong Company
fue hackeada hace poco".
¿Me equivoco?
Vaya. Pero es un hecho, ¿verdad?
¿Hay algo más?
¿Quiere saber algo más importante?
- ¿Más importante?
- Sí.
Quién causó el ataque.
¿Saben quién lo hizo?
Claro.
Analizamos el registro de eventos
y encontramos al culpable.
BÚSQUEDA DE SERVIDOR
Cuando escaneamos los puertos
de la computadora del atacante,
el servidor encontró
el nombre del ordenador infectado.
Presentamos la evidencia
ante los oficiales de policía
que investigan nuestro caso.
Y la policía nos llamó y nos dijo
- que los sospechosos fueron arrestados.
- ¿Son Shin Hyeon y Shin Jeong?
- ¿Quiénes son?
- Acompáñennos.
Shin Hyeon y Shin Jeong.
Eran nuestros desarrolladores.
Pero luego del secuestro de datos,
Morning IA los contrató como CTO.
Además, antes del incidente,
se reunieron con el director Won Sang-su.
También entregamos
evidencia de eso a la policía.
La investigación revelará
quién fue el responsable.
¿Qué dirá el artículo sobre esto?
No puedo esperar.
Santo cielo. Bueno, ya se solucionó todo.
Quizá nuestro editor descarte la noticia.
Ya atraparon a los culpables,
y el hijo del presidente del Grupo Morning
estuvo detrás de eso.
¿Lo dejará pasar?
No se supone que escriba
sobre crímenes en investigación.
Otros periodistas
no tienen problema con eso.
¿Informará sobre los resultados?
Claro.
Cuando termine la investigación.
- Ya me voy.
- Adiós.
- Nos vemos.
- Comencemos la reunión.
- Sí.
Escribe el artículo,
o todos sospecharán
que complotaste con ellos.
Qué alivio.
¿Viniste corriendo?
- ¿Cómo?
- Tienes la tarjeta en la espalda.
Creí que cometería otro error.
Ya es su tercer año,
y tuvo bastantes problemas.
Puede manejar estas cosas.
Tienes razón.
Claro.
Pareces tener sentimientos encontrados.
¿Sí?
¿Por qué? Estoy contento por ella.
Me saqué un peso de encima.
Al fin puedo relajarme.
Ya me voy.
No,
parece decepcionado.
¿Qué le pasa al señor Han?
¿Está bien?
No lo sé. Pero probablemente sí.
- Dong-cheon.
- ¿Sí?
Me voy temprano hoy.
Si pasa algo importante, llámame…
Envíame un mensaje.
Nos vemos.
Es joven para tener andropausia.
- Disfruten. Adiós.
- Gracias.
SALCHICHAS EMPANADAS CHEONG-MYEONG
- Son 3000 wones.
- Tres mil wones.
FELICIDADES POR LA INAUGURACIÓN
- Abuela, llegamos.
- Yo también vine.
¿Quién es? ¿Do-san?
Sí, es Do-san.
Qué bueno verte. Tanto tiempo.
Supe que regresaste de los Estados Unidos.
Tanto tiempo.
Pasó mucho tiempo, señora Choi.
¿Su visión empeoró mucho?
Oye, me estás mirando con lástima
otra vez, ¿verdad?
Claro que no. Se ve genial.
- Siéntese.
- Bien.
Do-san, fuiste de mucha ayuda.
Sin NoonGil,
no podría haber llegado hasta aquí.
Me salvó la vida.
Es verdad. NoonGil funciona tan bien
que no puedo relajarme.
Apenas me duermo, dice:
"Se está quedando dormida".
Le informa sobre todo.
Lo sé. Es increíble.
Muchas gracias por crear NoonGil.
No sé cómo retribuírtelo.
Soy muy afortunada.
Usted se merece mucho más.
Abuela, Do-san y los ingenieros
de NoonGil son muy amigos.
Si hay algo mal en la aplicación,
solo díselo a Do-san.
Usted me avisa y les pediré
que actualicen la aplicación.
De acuerdo.
Escribiré un comentario
en un cuaderno como la última vez.
Sí, por favor.
Cierto. Abuela,
Do-san te tejió una planta.
- ¿Qué?
- ¿Tejió una planta? ¿Cómo?
Me inspiré en un cactus.
Tiene una temática RGB,
igual que las esponjas que le hice.
R significa "rojo",
G significa "verde", y B significa "azul".
Ya empieza otra vez.
- Presione aquí y hablará.
- ¿Aquí?
Sí. Presione fuerte.
Te quiero.
Le dará calor si la abraza en el invierno.
Quise que se pareciera a Dal-mi.
Son parecidas.
Abuela, es igual a mí.
Un cactus que se parece a Dal-mi.
Las acciones cayeron el jueves
luego de que el Banco Central Europeo
rebajara el pronóstico
de crecimiento económico para el 2019
y anunciara una nueva ronda
de incentivos para ayudar a los bancos…
¿Quién es?
Las acciones preocupan…
Ya voy.
- Señora Choi.
- Hola.
¿Cómo llegó aquí?
Me trajo mi nuera.
Ya veo.
Pase por aquí.
Con cuidado.
Dal-mi dijo
que tu apartamento es increíble.
Qué pena.
Debí venir
antes de que mi vista empeorara.
¿Vino a traerme salchichas empanadas?
Sí.
- Toma.
- Vaya.
Me alegra que viniera.
Quería decirle algo.
¿Sí? ¿Qué cosa?
- Acaba de abrir una tienda.
- Así es.
Pero ¿las escaleras de su casa
no son un fastidio?
¿Por qué no se muda a un apartamento?
Le conseguiré uno.
Oye, ¿no te cansas de decir
siempre las mismas tonterías?
¿Necesita otra cosa?
No necesito nada.
Si te sientes mal, ayuda a alguien
que esté peor que yo.
Pero tengo una deuda con usted.
Entonces, olvídalo.
Si querías hablar sobre eso, me voy.
Ya me tienes harta.
Cielos. Si está harta, déjeme pagarle.
Si fuera usted,
ya me lo habría sacado de encima.
¿Sacado de encima?
Buen chico, ¿te irás a algún lado?
¿Adónde iría?
Ji-pyeong.
Me dijo que no la llamara
si me iba bien.
Me está yendo bien últimamente.
Estoy muy ocupado.
La llamaré cuando esté…
No lo hagas.
Llámame aunque te vaya bien.
Ven a visitarme.
Ven a verme
en cualquier momento.
¿Por qué lo haría?
Solo ven.
Ven y hablemos de tonterías.
Estoy…
casi sorda y ciega ahora.
Puedes decir
y hacer lo que quieras frente a mí.
Ríe y llora cuanto quieras.
No te preguntaré nada.
Así que ven a verme.
No te acostumbres a estar solo.
No…
te conviertas en un solitario,
Ji-pyeong, ¿sí?
Está bien.
Tranquilo.
No llores.
Aquí estoy.
Les envié por correo una lista
de las empresas de vehículos autónomos.
- Bien.
LISTA DE LICITACIÓN DE SEONJU
Parece un proyecto grande.
Hay muchos licitadores.
No solo eso.
Parece que licitarán las mejores
empresas de vehículos autónomos.
Lo sé.
¿Cómo les ganaremos?
¿Ganarles? Espera, señorita Seo.
Nuestra meta
no es ganar la licitación, ¿verdad?
¿No lo estamos haciendo
solo por la experiencia?
Claro. Es por la experiencia.
Sin presiones. No es importante.
Solo lo intentaremos.
¿Y si ganamos?
Si lo hacemos,
te daré mil millones de wones.
- ¿Estás seguro?
- Quiere decir que es imposible.
Si ganamos, me rasuro la cabeza.
Yo les diré quién es mi novio si ganamos.
¿Estás segura?
O sea que es imposible.
Sí, ¿verdad?
Aun así, si ganamos,
- cumple con tu palabra.
- Claro.
Tú te rasurarás la cabeza, ¿no?
Claro. Lo haría cientos de veces.
¿Qué? Entonces, hagamos una promesa.
Si ganamos,
les compraré un auto deportivo a todos.
Cielos, señor Han, qué generoso eres.
¿Y tú, señor Nam?
Si ganamos,
le pediré matrimonio.
O sea que es imposible.
Señorita Seo, ¿cuántos finalistas habrá?
Son…
Bueno…
Cinco.
¿Cinco? Muy bien, hagamos una reunión.
- Vamos.
- Sí.
HAN JI-PYEONG
Señor Han, ¿cómo se siente hoy?
Park Dong-cheon.
Explícame esto.
Un momento, ¿cómo llegó esto aquí?
¿Quién lo puso ahí?
Llegó por correo,
y tenía un buen presentimiento.
Los huérfanos tienen problemas de dinero
cuando dejan el orfanato
porque están
entre la adolescencia y la adultez.
¿Y?
Esa start-up conecta
a cada orfanato con un patrocinador
que los ayudará a independizarse.
El director estuvo en un orfanato,
así que tiene pasión por lo que hace.
Es una muy buena causa.
Pero eso es todo. Hacen trabajo de caridad
sin generar valor.
No hay razón para gastar
nuestro dinero en ellos, ¿verdad?
Lo sé. Iba a cancelar la reunión.
No lo hagas. Reúnete con ellos.
¿Qué?
¿En serio?
PROYECTO KO GIL-DONG
Oigan, son más de las 10 p. m. ¿No se van?
La simulación no parece detectar
la luz roja en este cruce. ¿Qué hacemos?
Debe detectarla. Como sea.
- Intenta bajar el umbral.
- Sí.
¿Se quedarán?
No funciona.
¿Filmamos otro video?
- Hagámoslo.
- ¿A esta hora?
Tú ve si quieres, no te preocupes.
- ¿Quieres rasurarte la cabeza?
- Sí, así es.
Creo que debemos diferenciarnos
de los demás licitadores
enfocándonos en monitorear al conductor.
Con el reconocimiento facial,
podemos detectar si se queda dormido.
Y también si abandona el carril.
TARZÁN
Presentaremos la propuesta mañana,
así que revísala bien.
El reconocimiento del entorno
de conducción no es especial.
Debemos diferenciarnos para resaltar.
¿Primero va la parte
de la toma de decisiones? ¿O después?
- Dal-mi.
- ¿Sí?
¿Qué tan lejos crees que llegará Tarzán?
¿Tarzán?
La meta es el nivel cinco.
Pero hay otros factores
que no dependen de nosotros.
La ley, la carretera…
Toda la infraestructura debe estar lista.
No me refiero a eso.
¿Por qué? Si te digo mi meta,
¿podrás hacerla realidad?
Claro.
Lo que quiero que haga Tarzán es…
Como en las películas,
quiero que pueda moverse solo
e incluso volar.
¿Qué?
Estoy bromeando.
No me refiero a eso.
Mi padre
falleció en un accidente de autos.
Y mi abuela ya casi está ciega.
Espero que, gracias a Tarzán,
nadie muera como mi padre
y que mi abuela pueda moverse
con tranquilidad.
¿Puedes hacerlo?
Sí, puedo hacerlo en cinco años y medio.
Si nos expandimos e invertimos en I+D,
en tres años.
I+D: INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO
¿Crees que ganemos la licitación?
Claro.
Dijiste que lo intentemos
por la experiencia.
Cambié de opinión.
No solo lo intentaremos.
No es solo por la experiencia.
Lo lograremos.
Si no cumples tu promesa, eres un fraude.
Cumpliré. Como sea.
No quería interrumpir.
Intenté hacer ruidos,
pero no se dieron cuenta.
Estaban en su mundo.
¿Qué?
Perdí contra ti.
Estoy muy celoso.
¿De qué hablas?
- Buen día.
- Buen día, señor Han.
Buen día.
Señor Han, llegó el señor Hong.
¿El señor Hong? ¿Quién es?
Es el director de la start-up
que ayuda a los orfanatos.
Lo recuerda, ¿verdad?
- ¿Está en la sala de reuniones?
- Sí.
Hola, soy Han Ji-pyeong.
Hola, soy Hong Ji-seok.
Es un placer conocerte.
Siéntate, por favor.
Es la primera vez que una empresa
me contacta para invertir.
Nunca creí que llegaría este día.
Intenta relajarte.
Bien.
Debe estar ocupado, intentaré ser breve.
Aquí tiene.
Conoce al personaje de caricaturas
Ko Gil-dong, quien acogió a Dooly,
Ddochi y Douner, ¿verdad?
Buscamos a adultos amables
como Ko Gil-dong
y los conectamos con adolescentes
que dejaron el orfanato
y necesitan ayuda para independizarse.
¿Necesita algo?
No necesito nada.
Si te sientes mal, ayuda a alguien
que esté peor que yo.
Cuando uno se va del orfanato,
no es ni un niño ni un adulto.
Sientes que grandes muros
te separan de la sociedad.
Nuestra solución los ayudará
a superar esos muros…
Sr. Hong, ya leí tu plan de negocios
e hice mi propia investigación.
¿Pensaste en el valor de tu empresa?
Temo que aún no.
¿Qué hago?
¿Cuánto dinero quieres?
Mi meta son 100 millones de wones.
No creo que mi empresa
pueda invertir en la tuya.
¿Y 50 millones de wones?
Pero me gustaría invertir personalmente.
CAPITAL RIESGO SH
DIRECTOR HAN JI-PYEONG
¿Personalmente? ¿Por qué?
Me gusta tu voz.
¿Mi voz?
Invertiré 100 millones y donaré
300 millones. No quiero muchas acciones.
Solo quiero que encuentres
varios niños que necesiten de mi ayuda.
¿Qué dices?
Te enviaré la carta de intenciones
la semana próxima.
Bueno…
Muchas gracias.
Se lo agradezco mucho.
No. Yo te agradezco a ti.
Que Dios lo bendiga.
Es increíble.
¿Qué tal estuvo?
Es tu tipo de empresa.
¿Eso qué significa?
Llena de sueños y esperanza,
pero sin estrategias de crecimiento.
Solo tiene una buena causa.
Lo siento.
Volví a hacerle perder el tiempo.
Hiciste un buen trabajo.
¿Cómo?
¿Qué?
- ¿Qué dijo?
- Nada.
Sí dijo algo.
Dijo que hice un buen trabajo.
- No.
- Sí.
Dijo que hice un buen trabajo.
- No.
- ¿Alguien lo escuchó?
Dijo que hice un buen trabajo, ¿no?
Lo oyeron… Es decir, lo dijo, ¿verdad?
- Vete.
- Está bien.
¡Sí!
¿Hice un buen trabajo?
¿Lo escucharon?
Vuelvan a trabajar.
Espero no olvidarme nada.
Tengo la propuesta aquí,
la memoria USB también…
¿A qué hora es la entrega? ¿A las 3 p. m.?
Sí, tenemos dos horas.
Es mucho tiempo.
¿Crees que Morning IA también participará?
No lo sé. Sus mejores empleados
están siendo investigados por la policía.
Probablemente no.
- Creo que tienes razón.
- Sí.
Ellos también licitarán.
Claro que sí.
¿Por qué esas caras?
Los está investigando la policía.
¿Igual van a licitar?
¿La investigación?
Quizá paguemos una pequeña multa.
Fue solo un intento.
Exacto.
¿Qué tiene que ver con esto?
Supongo que nada.
En definitiva,
cualquier inútil puede licitar.
¿Cualquier inútil?
¿Hablas en serio?
Vamos.
No dejes que te molesten. No vale la pena.
Cambiaste.
- ¿A qué te refieres?
- ¿Recuerdas lo primero que dijiste
sobre ellos?
Bueno, no estoy seguro.
Son gemelos.
Son desarrolladores de primera.
- ¿De primera?
- Son globales desde la universidad.
Fueron al MIT.
- ¿Eso dije?
- Sí.
Sí cambié.
¿La Srta. Seo presentó
la propuesta sin problemas?
Sí, dijo que había mucha gente.
¿Qué importa?
Lo hacemos por la experiencia.
Tienes razón. Es imposible que ganemos.
¿Entrará gente nueva?
Eso parece. ¿Tú escribiste una nota?
Sí.
¿Dónde está?
Aquí está.
QUIERO CONOCER
A UN HOMBRE MEJOR QUE YO
Qué ambiciosa.
- ¿Ambiciosa?
- Claro.
¿Hay alguien en el mundo mejor que tú?
Quizá tengas razón.
Mientras buscaba a ese hombre,
me volví más competente.
No encontré a nadie en el mundo legal
ni en el mundo del diseño.
Esperaba encontrar a alguien aquí,
pero me metí con un delincuente,
y aquí estoy.
Ya veo.
- Mi hermana está aquí.
- ¿Tu hermana?
¿Quieres venir? Almuerza con nosotras.
No, gracias. Comeré aquí. Pásenla bien.
De acuerdo.
Ahora sé por qué no me presenta
como su novio.
Yo también estaría avergonzado.
Ahí estás.
Te presento a mi hermana.
Hola.
Soy compañero de la señorita Jung.
Trabajamos juntos. Soy Lee Chul-san.
Ya veo. Es un placer conocerte.
Él es mi novio.
Sa-ha habla todo el tiempo de ti.
Te reconocí al instante.
Gracias. Es decir…
Cielos. Qué gran honor.
¿En serio?
¿Cuándo lo anunciarán?
A las 2 p. m. Faltan dos minutos.
Deja de presionar la tecla de función.
Si pasamos esta prueba,
seremos finalistas, ¿verdad?
- Quedarán cinco, ¿no?
- Sí.
Pero eso no ocurrirá.
Exacto. Lo hicimos
solo por la experiencia.
No se ilusionen.
Mi meta no es ganar la licitación,
solo quiero ser finalista.
¿Qué?
- ¿Qué?
- ¿Pasamos?
- No puede ser.
PASARON LA SEGUNDA PRUEBA
Este,
este y este, por favor.
- El de bayas…
- Sí.
Es el mejor. Come ese primero.
- ¿Entendiste?
- Entendí.
¡A comer! Yo invito.
Gracias.
Los pasteles se ven fantásticos.
Señor Lee, prueba ese. Es muy rico.
Celebremos.
Do-san, ¿estás bien?
Déjame ayudarte.
¿Y si ocurre una locura?
No puede ser.
Hay que agradecer
que estemos entre los cinco finalistas.
No. Quiero que ocurra una locura.
Dijiste que, si ganábamos,
me darías mil millones de wones.
Haré que cumplas con tu palabra.
Bien. También tendrán
sus autos deportivos.
Señor Kim,
prepara los mil millones de wones.
Señor Lee,
tendrás que rasurarte la cabeza.
Lo sé. Tengo la máquina lista.
Ponte esto.
Señorita Jung, cumple con tu palabra.
No te preocupes.
Siempre cumplo con mi palabra.
Do-san, tú también.
No te preocupes. Lo haré.
Sí, puedo hacerlo en cinco años y medio.
Si nos expandimos e invertimos en I+D,
en tres años.
Hablando de eso, quisiera pedirles
su opinión sobre algo.
Casi todas las empresas de autoconducción
del país licitaron,
y nosotros llegamos a la final.
Creo que eso prueba que nuestra tecnología
tiene una ventaja competitiva.
Eso creo.
Así que me pregunto
si es el momento de expandirnos.
¿Expandirnos?
¿Quieres ampliar nuestro negocio?
Sí. Quiero acelerar el proceso.
Quiero contratar más personas
e invertir en I+D.
¿Qué les parece?
¿Quieres una ronda de financiación?
Sí, llegamos a la final en la licitación.
Nuestro sistema de autoconducción
tiene ventaja competitiva.
Y crees que es el momento
de buscar inversores y expandirnos.
- Exacto.
- Me opongo.
Una empresa que consigue inversiones
sin ingresos no tiene mucho valor.
- Solo perderás el control.
- Es para generar más ingresos.
- Espera a que tus números mejoren.
- Entonces será muy tarde.
Ahora importa más la velocidad
que el control.
Hasta ahora,
no tuvimos inversores externos.
No, y eso fue para no perder el control
en situaciones como esta.
- In-jae.
- Fin de la charla.
Hiciste un gran trabajo.
Gana la licitación como sea.
Espera, por favor.
¿Entras?
¿Ya no me evitas?
Resulta que soy
más resiliente de lo que creía.
¿Tienes algo que decirme?
- Sí.
- Adelante. Te escucho.
Pero no me agradezcas ni te disculpes.
Eso ya lo sé.
Pero debo hacerlo.
Ya me agradeciste demasiado.
No me debes nada.
No tenía amigos en ese entonces.
Tus cartas eran mi único consuelo.
Digamos que estamos a mano.
¿Sí?
Sí.
Incluso luego de leer tus cartas,
no te busqué durante 15 años.
El señor Nam, por el contrario,
fue a buscarte el día que las leyó.
Así que no soy el Nam Do-san
de las cartas.
No hay razón
para que te lamentes ni te culpes.
Quieres que terminemos bien, ¿verdad?
¿Estamos bien?
Sí.
Oye, ¿te enteraste?
El hijo de Won Du-jeong hizo
que los desarrolladores
de Cheongmyeong Company
hackearan su propia empresa.
Sí, me enteré.
¿Por qué una empresa grande haría eso?
Quieren pisotear
a cualquier potencial competidor.
La policía está investigando al hijo.
Cielos, ¿en serio?
Dudo que valga la pena
escuchar esa conferencia.
- Cielos.
- Qué cruel.
- Lo sé.
- Increíble.
- ¿Aún sigue la conferencia?
- Eso creo.
- Es ridículo.
- Qué sinvergüenza.
- ¿Por qué lo hace?
- ¿Quién sabe?
- Vamos.
Esta conferencia iba a basarse
en sus preguntas,
pero no surgieron muchas.
Todos estamos ocupados,
así que no perdamos tiempo
y terminemos aquí.
Tengo una pregunta.
Sí, adelante.
Dijiste que los recursos humanos
son clave.
Y lo que me hiciste
estuvo relacionado con eso.
¿Por qué me despediste?
No sabía que se podían hacer
preguntas personales.
No hay mucha gente aquí.
Responda su pregunta.
¿Están todos de acuerdo?
Sí, adelante.
Creí que, si te despedía,
te volverías más obediente y regresarías.
Supongo que nunca fui muy obediente.
Tu hijo obediente
parece estar muy ocupado últimamente.
Lo están investigando
y perdió la licitación…
- In-jae, tú…
- Por cierto,
ya no me llamo Won In-jae,
ahora soy Seo In-jae.
Hoy me llegó la resolución.
Gracias por todo lo que me enseñaste.
Espera, señorita Seo.
¿Sí? ¿Qué pasa?
Bueno…
quiero pedirte disculpas.
- ¿A mí?
- Sí.
En la conferencia de hace tres años,
te pregunté algo.
Se dice que tiene éxito
porque su padre es millonario,
y eso no cuenta
porque no empezó en Sand Box.
¿Qué piensa?
¿Lo recuerdas?
Sí, claro.
¿Ese fuiste tú?
Sí.
¿Qué? ¿Estuve trabajando todo este tiempo
con alguien que me ofendió?
Qué generosa soy.
No te conocía bien. Me pasé de la raya.
Lo siento.
Pensándolo bien, si no me hubieses
dicho eso, no estaría aquí hoy.
¿A qué te refieres?
Me hizo enfadar, pero también me motivó.
No puedo agradecerte,
pero al menos acepto tus disculpas, ¿sí?
Está bien.
DO-SAN
Do-san, ¿qué ocurre?
¿En serio?
Juraría que lo guardé.
¿Dónde está?
¿Nunca me acostumbraré a las escaleras?
¿Quiénes son ustedes?
Nosotros trabajábamos aquí.
Somos los fundadores de Samsan Tech.
Trabajamos en Cheongmyeong Company.
¿Samsan Tech?
Aquí comenzaron su negocio, ¿verdad?
- Así es. Mucho gusto.
- Es un placer conocerlos.
Es un placer conocerlos.
¿Se mudarán aquí?
Sí, hace poco comenzamos
con nuestro negocio.
¿Qué tal es este lugar?
Es bonito. El alquiler es barato, y…
la vista es increíble.
Cuando tengan hambre, abran la ventana.
Podrán oler
unos ricos filetes de costillas.
Pero hace mucho calor en verano.
Compren un aire acondicionado.
Encontraremos inversores antes del verano.
- ¡Claro!
- Lo haremos.
- ¡Podemos lograrlo!
- ¡Sí, podemos!
Lo siento, pero ¿les molesta
si damos un último vistazo?
No hay problema. Tómense su tiempo.
- Gracias.
Llámenme si necesitan ayuda.
- Usted también.
Increíble.
- Qué elegante.
- No puedo creerlo.
Así que se mudará gente nueva.
Ya no podremos venir aquí.
Cielos.
Oye, ¿estás llorando?
Claro que no.
- Sí.
- Me dan pena esos chicos.
Pensar que trabajarán como esclavos
en esta oficina mohosa…
Me da pena.
Tienes razón. No los envidio.
Santo cielo.
¿Qué estuviste haciendo todo este tiempo?
Si yo fuese Yong-san o Chul-san,
querría que me compensaras
por los últimos dos años de mi vida.
Lo siento, chicos.
Por todo.
- ¿Qué?
- ¿Qué dices?
Es que…
Si hubiese sido
un director más competente,
habrían escapado antes de este lugar.
Estuve perdido durante años.
Los hice preocupar
y los hice sufrir mucho.
Me siento avergonzado.
No digas tonterías.
Si me hubiese importado el dinero,
me habría alejado de ti.
No renunciamos
a nuestros trabajos
y nos unimos a ti para volvernos ricos.
Entonces, ¿por qué?
¿Por qué crees que estaba llorando?
- Te daban pena los chicos.
- Cielos, qué tonto eres.
Extraño el pasado.
Los sofocantes veranos que pasamos aquí…
Me encantaban.
Los extraño.
Si no,
¿por qué crees que veníamos
a este lugar horrible cada mañana?
Dios, ¿hace falta
que nos pongamos tan sentimentales?
¿Cómo podría saberlo si no me lo dicen?
Vengan aquí.
La pasamos muy bien.
- Gracias.
- Entonces, sé bueno con nosotros.
- Seré bueno con ustedes.
- Yo también.
Mejoraré.
¿Por qué empezaste a llorar?
Lo hicieron genial, chicos.
No lloren.
Ya basta.
Tú lloraste primero.
- ¡Los quiero, chicos!
- Rayos.
¿Ya se van?
Buena suerte
en su negocio.
- ¡Ustedes pueden!
- Los apoyaremos.
- Gracias.
Un momento, ¿y el letrero de Samsan Tech?
Antes vino un hombre y se lo llevó.
Alguien se lo llevó.
¿Quién?
SAMSAN TECH
¿Por qué pusiste eso ahí?
Quítalo.
¿No es bonito y brillante?
Fuiste muy malo con Do-san
cuando dirigía Samsan Tech.
Por eso lo puse aquí.
Si Do-san vuelve a hacer algo irracional,
miraré tres veces el letrero
y me calmaré.
Si esa es tu intención,
te apoyo.
SAMSAN TECH
Es una tarjeta de crédito,
debe recibirla ella.
¿La Srta. Seo no está en casa?
No, no está.
Puede firmar usted.
Pero no veo bien.
- Entiendo.
- ¿Dónde firmo?
A ver. Justo aquí.
Yo lo haré.
- ¿Quién es usted?
- Soy la hermana de Seo Dal-mi.
Bien. Un segundo, por favor.
Tome.
SEO IN-JAE
Muy bien. Aquí tiene.
Listo. Adiós.
¿Eres…?
¿Eres tú, In-jae?
Sí, soy yo, abuela.
Perdón por tardar tanto.
In-jae.
¿Estuviste llorando?
No.
Pareces un oso panda.
Tienes rímel por toda la cara.
Se corre fácil
porque no es a prueba de agua.
Qué excusa tonta.
Ya basta.
Hace mucho que no nos vemos, no peleen.
Te pedí que vinieras,
pero siempre te negabas.
¿Qué te pasó?
Vine a mostrarles esto.
¿Qué es?
Tú…
¿Qué ocurre?
Yeong-sil, abre NoonGil.
Claro, un momento.
Yeong-sil, lee esto.
"Se le permite a la solicitante
cambiar su apellido a Seo
y volver a ser miembro
del clan Dalseong Seo".
Ya no me llamo Won In-jae,
ahora soy Seo In-jae, abuela.
In-jae.
Quería venir antes,
pero me daba vergüenza
que mi apellido fuera Won.
Podrías haber venido igual.
¿A quién le importa eso?
Debiste venir cuando la abuela podía ver.
Puedo verte.
Puedo verlas a todas
con claridad.
Mamá, ¡llegué!
Niñas, ¡traje pollo frito!
- Hola, papá.
- ¡Sí! ¡Pollo frito!
- Se ve genial.
- ¿Trajiste un refresco?
- Sí.
- ¿Y molleja?
Lo olvidé.
- Mamá adora la molleja.
- Lo siento.
Coman.
- Gracias.
- A comer.
¡Gracias!
¡Mamá!
¡Ven a comer pollo!
- Abuela, ¡de prisa!
- ¡Ven, abuela!
Abuela, ¡come con nosotros!
- Yo quiero la pata.
- Cómela.
SEO IN-JAE
Esto es…
¿Quién te dio permiso
para revisar mi escritorio?
¿Tú la reparaste?
No, se arregló sola.
Es mía. Me la llevo.
Como quieras.
Tengo algo para ti.
¿Recuerdas nuestra apuesta?
Seré sincera.
Ahora no soy tan exitosa como In-jae.
Lo admito.
Pero In-jae tiene tres años más que yo.
Así que esperen tres años.
Para entonces, la habré superado.
Apostemos 10 000 wones. ¿Qué dices?
- ¿Dijiste 10 000 wones?
- Bien. 10 000 wones.
Lo recuerdo.
Pero ¿qué significa?
¿Crees que te superé?
Aún no.
Pero lo harás si expandes tu empresa.
¿Qué? Pero dijiste que no.
Hazlo.
¿Por qué cambiaste de opinión?
No quiero que seas obediente.
¿Qué significa eso?
¿Dices que te gusta que sea
irascible y rebelde?
Algo así.
¿Cheongmyeong Company busca
inversores?
Sí. La señorita Seo quiere
expandir la empresa.
Debe haberse dado cuenta
de algunas cosas en la licitación.
Creo que es cuestión de tiempo.
Por favor, recomiéndeme inversores
interesados en sistemas de autoconducción.
No puedo hacerlo.
¿Por qué? ¿Le parece muy pronto?
No es por eso.
No quiero que otros inversores
tengan esta gran oportunidad.
Ellos me interesan desde Samsan Tech.
Creo que crecieron lo suficiente
como para invertir en ellos.
Además…
ustedes fueron el comienzo de este lugar.
Me gustaría apoyarlas.
Muchas gracias.
- Hagámoslo ahora.
- Bien.
¿A quién le envío la información?
No lo haré.
¿Por qué no? ¿Quién de aquí conoce mejor
a Cheongmyeong Company que tú?
Dong-cheon.
El señor Park también los conoce bastante.
Señor Park.
Park Dong-cheon.
- Dong-cheon.
- Sí, señor Han.
- ¿Qué ocurre?
- Sé que me escuchaste.
No. Estaba concentrado en el documento.
¿Qué le parece?
El señor Park está interesado en ellos
- desde Samsan Tech…
- Claro que no.
Nunca estuve tan interesado
en ellos como usted.
No puedo competir con usted.
Bueno…
Concuerdo con él.
Creo que Cheongmyeong Company tiene
más potencial de lo que ellos creen.
Pronto entrarán en una curva en J.
Si nosotros podemos verlo,
otros inversores también.
Sabes que no podemos perder
esta oportunidad.
Hazlo.
Señora Yoon. ¡Espere! ¡Señora Yoon!
¡Usted puede!
¿Qué es tan gracioso?
¿Le ruego para que acepte mi inversión?
Me estoy volviendo loco.
¿Por qué yo?
¿Por qué querías verme en privado?
Te quiero pedir un favor.
¿Un favor?
¿Quieres pedirme un favor?
- La señora Yoon quiere…
- ¿Qué?
La señora Yoon quiere invertir
en Cheongmyeong Company.
¿Aceptarás?
¿Por qué me lo dices en privado?
- Ven a la oficina y…
- Me ordenaron que hiciera esto,
pero no quiero saber nada contigo.
Es por eso.
Sé que no querías que yo invirtiera.
Tienes razón.
Odiaba eso.
Muy bien. Acabo de hacer una oferta,
pero tú vuelves a rechazarla.
¿Está bien?
Señor Han.
¿Qué opinas de esta inversión?
Deja tus sentimientos a un lado.
Quiero tu opinión racional.
¿Recuerdas mi segundo récord?
Claro.
De las empresas
en las que decidiste no invertir,
ninguna triunfó.
¿Cierto?
Si dejo pasar a Cheongmyeong Company,
perderé mi récord.
La verdad, como inversor,
es una oportunidad que no quiero perder.
Ven conmigo.
Hablemos sobre la inversión
con la señorita Seo.
Señor Nam, ¿aceptas mi inversión?
Si lo haces,
seguiré metiéndome en tus negocios
como director externo.
¿No estás cansado de que te fastidie?
- Sí.
- Entonces, ¿por qué lo haces?
¿Por qué aceptas mi inversión ahora?
Porque esta vez no suena a caridad,
sino a una inversión real.
Gracias.
Yo debería agradecerte.
Qué incómodo.
Vamos.
Dal-mi, soy ateo.
Yo tampoco soy muy creyente.
Entonces, ¿por qué?
Porque nuestra presentación final
para la licitación es mañana.
Rezo para que ganemos.
Desde mi experiencia, esto funciona.
¿Rezaste?
Bueno, sí.
No puedo relajarme
ni siquiera luego de haber rezado.
Estoy muy nerviosa.
Mira, un arcoíris.
Oye, recemos.
- ¿Otra vez?
- Esta iglesia es muy efectiva,
pero ahora también hay un arcoíris.
Cielos, sin duda funcionará.
Vamos, reza.
Un arcoíris no te cumple deseos.
Es solo la luz reflejando y refractando.
¿No lo crees? ¿No rezarás?
Es decir, no hay evidencia objetiva
de que un arcoíris cumpla deseos.
¿Evidencia?
Bien, esta es la evidencia.
Te lo mostraré.
¿Ves? Le recé al arcoíris para besarte.
Y funcionó.
Eso es diferente.
Tú me besaste.
El arcoíris no tuvo nada que ver.
Es lo mismo.
Reza primero,
y luego tú cumple el deseo.
Entiendo.
¿Por qué rezas?
¿Por que ganemos la licitación?
No.
Por algo más factible.
¿Más factible? ¿Como qué?
Para que nuestra empresa
se vuelva unicornio.
UNICORNIO: START-UP PRIVADA
QUE VALE MÁS DE MIL MILLONES DE DÓLARES
Oye, eso es aún más difícil.
Llevaría mucho tiempo.
No dices que es imposible.
Nada es imposible.
Podemos lograr lo que sea.
Hola a todos.
Soy Seo Dal-mi,
directora de Cheongmyeong Company.
QUIERO TOMAR EL ASCENSOR
QUE VA AL PISO MÁS ALTO
¡No puedo perder contra ella!
Parecerá
que perdí porque escogí a papá.
Quiero fingir que soy exitosa
y que no la envidio. Solo por un día.
Espero que, gracias a Tarzán,
nadie muera como mi padre
y que mi abuela pueda moverse
con tranquilidad.
QUIERO CAMBIAR EL MUNDO
Seguiré tus pasos.
- ¿Mis pasos?
- Fundaré una empresa,
igual que tú.
Vamos.
QUIERO UN FUTURO MEJOR
QUIERO SEGUIR MI CAMINO
QUIERO AYUDAR A LOS DEMÁS
QUIERO QUE MIS PADRES
ESTÉN ORGULLOSOS DE MÍ
QUIERO CAMBIAR EL MUNDO
PERSIGUE TU SUEÑO
AGRADECIMIENTO ESPECIAL A YEO JIN-GOO
2020, ACTUALIDAD
CHEONGMYEONG COMPANY
DIRECTOR DE TECNOLOGÍA NAM DO-SAN
DIRECTORA SEO DAL-MI
SALCHICHAS EMPANADAS CHEONGMYEONG
PERSIGUE TU SUEÑO
DIRECTOR DE TECNOLOGÍA NAM DO-SAN
DIRECTORA SEO DAL-MI
- Señor Lee.
- ¿Sí?
¿Dónde está Dal-mi…?
Es decir, ¿dónde se encuentran
la señorita Seo y el señor Nam?
Hoy es la reunión anual de accionistas.
GRACIAS POR VER START-UP
Subtítulos: María Gabriela Iademarco